---
title: "重生受×温和冷静攻"
layout: post
categories: ["2019 原耽脑洞", "原耽脑洞"]
---
双向。攻受破镜几年后没来得及重圆受就意外死亡了。受无家人，攻无从宣泄怀念。

受重生到另一个人身上，同一时间线。受按捺不住接近攻，但攻完全意识不到受就是受，只觉得他的感情很真挚而自己并不具备爱上他人的能力于是多次冷静善意地拒绝。虽然受诚恳认错且屡教不改，换作他人以攻的耐心必然不胜其烦迅速把对方扔出视线范围之外，然而面对受的言行攻却不知为何如何也说不出难听的话，只能跟自己生闷气能躲多远躲多远。

受不依不饶非要跟攻“试试”，攻只得对他坦白曾经的爱人已经去世了，而其实我自己也不确定我对他到底是怀念还是爱，在这样的情况下跟你“试试”既不尊重你也不尊重他和我自己。受怔住，既想笑又红了眼，攻无奈道，你别喜欢我了，别这么糟践自己。受制止他，固执地说，我们就试试而已嘛，又不是真的谈恋爱，万一你可以喜欢上我呢。

毕竟重生这件事很荒诞，受没有打算告诉攻，由于他本身还是自卑的，不太相信和攻能长久，所以尽管很喜欢攻却不敢以百分百的献祭姿态对攻坦诚，他想着如果他不说明自己身份，至少分开的时候还能全身而退不会太难看。

-

受一直表现得很委屈，攻轻描淡写地略过他好几次“试试”，却还是吃不消他毫不逾矩的撒娇。受生日在冬天，受单方面告诉攻我要去游乐园你要来你陪我玩你不来我一个人过生日。攻受当初谈恋爱的时候就约定要一起去游乐园，只是再也实现不了。攻心里苦笑，受想把他带出回忆却阴差阳错地让他在回忆里陷得更深，他驱车停在游乐园附近，只见得受在入口外的木凳上从黄昏坐到黑夜，说是等就是乖巧的等，没有给攻发来任何催促。

攻看着人来人往心中满是茫然，他不知如何决断，他看不清自己的心，他看着受的身影，心想这个人跟受一点也不像。受同他在一起时表面猖狂心里其实还是畏缩的，他都知道，他没有能力给予受安全感于是被宣判了分手，谁能想到分手不是缓刑而是死刑呢。而这个喜欢着他而他也无法确定自己有几分喜欢的人，热烈而坦荡。他一点也不知道该不该喜欢这个人。

他看到受去安保室问了点什么，又回到门前坐下，刹时他忍不住，开了车门慢慢走向受。受没有起立，只是寞然地仰头看他。攻低声说了一句“生日快乐”，受顿了几秒后脚笑了笑，平和道，我问过了，还有最后一场摩天轮，你可以陪我去吗。

攻心揪紧了，看着他的样子受突然笑道，没有在道德绑架你，摩天轮而已。见他欲言又止，受试探道，走吧？攻默默跟上。

在最高处，受突然说，我后悔了。

攻看他。

受低头说，虽然说过不道德绑架你，但我现在好想道德绑架你。

攻难发一言。

受又说，我有一句难听的话想说，但是说了之后你肯定要把我从这里丢下去。

攻这才笑了笑，慢慢放松下来，见他笑了，受才故作苦恼道，让我想想这句话有没有文雅的表达方式……嗯，好我要说了。

攻说你说吧。

受认真地问，你能保证你一辈子都只爱他一个人吗。

他没说出口的那个版本是“你要守一辈子活寡吗”。

攻目光放远，轻声念他的名字，说，我不知道啊。

受靠近他，道，如果你自己都不能确认，那我为什么就不能是那个使你动摇的人呢？我……我喜欢你，包括喜欢你对他的爱，我不觉得你不尊重我，他也不会觉得你不尊重他，你就试一试，不好吗？

说这番话受有些惭愧，他心安理得地代表他自己发言，无需承担任何责任，说出来的话却显得自己很有魄力，仿佛是什么大道理。

攻收回目光，凝视受，有些失神：我……

受缓慢地吻过来，咬着攻的嘴唇，轻道，你不讨厌我，对不对？

攻似被定住，竟动弹不得，任由受亲他。

他内心挣扎震颤想要反驳，却做不到撒谎，他垂眼问：只是试试吗。

受愣了一瞬，答道，只是试试。

-

受自因重生而戴上面具后变得开朗了很多，他也知道攻的为人，从不会做出有逼迫意味的行为譬如过分的查岗。“试试”后攻的生活质量大幅度提升，并不是指受成了他的保姆，相反在生活中他为受做的小事更多，而是指受似乎天然地具有使他安心的力量，甚至他常有的焦虑都大大缓解。

只是随着受忌日的迫近，长年伴身的痛苦感又如海面下的冰山渐渐尽数浮现。攻告诉受自己那天要去墓园，是为了曾经的爱人，他几乎被愧疚淹没，他说很对不起，我不能不去，我知道这样真的很过分，但我只是做不到不去。如果你介意的话，我……

受讶异道，我不介意啊，你要我陪你去吗。

攻愣了一秒，说，不用。

受道，我真的不介意，你不用愧疚的。

攻犹疑着还想说什么，受郑重地截断他，说我真的真的不介意，你……你应该去的。

攻一个人去了，往年他会絮絮地说些自己的经历，平静地来平静地走。但这次不知何故，一坐到墓碑前他便毫无征兆地流泪了，他尚未意识到自己已落泪，还想张口说些什么，而奇怪的感觉攫住他，想要溺死他在悲伤里，他出声便是抽噎。

攻想，这么多年，我总算哭了。

一开始他无法相信事实，后来他笑不出来也哭不出来，这么多年他活得像一具行尸走肉毫无生气，现下却哭了。

由于说不出完整的话，他闭上眼睛漫无边际地想着，想他一个人活着好委屈，又想不起为什么委屈，想他背叛了受无可饶恕，又想他是不是其实并没有背叛，却也想不起为什么没有背叛。他昏昏沉沉地在墓碑上靠了大半天，泪也流干了，他面无表情地起身上车，回家了。

-

受看得见攻对原先自己的感情，他几次想脱口而出自己的遭遇，却无法想象出攻得知被欺骗后会做什么。他想着或许自己的身份可以当做杀手锏，一旦攻铁了心要分手，他就告诉他。但攻没有这么做。

攻很温和。他们仿佛从“试试”顺理成章地恋爱了。受被冲昏了头脑筹备起领养工作，攻竟也认真地建言献策。攻每年依旧去拜访受的墓地，对孩子只称作故人。他们抚养孩子，慢慢老去。受在某日忽然情动，泪流满面地哽咽着道出自己的经历。

攻笑着说，我知道啊。
