---
title: "事不过三"
layout: post
categories: ["2019 原耽脑洞", "原耽脑洞"]
description: "大纲文，一发完。先虐受后虐攻。狗血且雷且烂尾。"
---
**（上）**

-

双总裁平起平坐，都很会玩，攻1受0.5不在乎上下。

-

受先动心，高调追攻。

受的朋友只以为受只是玩玩，但受挺认真的，前脚后脚赶着凑殷勤，本来只在自己的小公司做着玩儿，为了接近攻，也接手了家里业务。家里人都很高兴，但他没跟家里人说攻的事。

他聪明，学东西快加上家底厚，不多久圈里都开始传x家那个不太上进的公子最近不知抽了什么风开始认真工作、x家也算后继有人了云云。

攻当然听得到这些言论，但他就是对受无感，受示好一次他拒绝一次并劝他别浪费时间在自己身上，多次当受面与情人卿卿我我。

攻不明白受为什么非得喜欢他，但又怕问了之后受误认为他们之间还有发展的可能，便没问。

-

受最后一次被拒绝时他骗攻出来谈公事（或者是骗攻说有聚会实则就他们两个人），然后给攻放了烟花。攻真的动怒了，很冷漠地长篇大论告诉他我不喜欢你这点那点这点那点，说得太具体，受听得脸都白了，最后小声说对不起。攻起身走了，饭也没吃。

受放弃了，但还是喜欢攻。

-

两人很久没见面，某次攻和朋友酒吧玩，正巧是受常去的那家，受坐在酒台前跟熟识的老板聊天，攻一进来受就认出他了，但只是默默远远看着，没去打招呼。

攻那厢喝嗨了，各个都有看对眼的人，拥着调情。受如坐针毡，终于走过去把攻拉出来，攻的朋友都听过他，见攻没什么反抗的意思便由他们去了。

攻是醉了，但也认出受，只想看看受到底要干什么。然而受自己也不知道自己想干什么，只把他拉到车上，问：你住哪儿，我送你回去。攻答了，两人一路无话，到攻楼下，受问：你还能走吗？攻没应，只是趔趄了一下。

受无奈停车，把他送上去。其实在酒精的作用下，攻已经起了点反应，等到了家门口，他鬼使神差地贴近受，说：恋爱谈不了，一夜情玩不玩？受仅仅停顿了三秒，说可以啊。

醒来后攻有点后悔，觉得酒后神志不清，招惹明恋自己的人太不厚道，纠结半天问你还喜欢我吗，受笑着摇头说你问我啊，我不知道。

攻看他的样子好像没有很痴迷自己，与以前差别太大，便提议做长期炮友，受顿了一下，面不改色地答应。

-

期间攻送许多名贵礼物给受，受都淡然接受，没有刻意回礼，但看到什么合适的也会买给攻，处于一种“你愿意包养我就包养我、你愿意被我包养就被我包养”的游离状态。

两人处了很久，受的朋友都以为他得偿所愿，受笑笑不反驳。

-

一次一位朋友意外跟攻提起说你现在谈了恋爱整个人都变了，攻一愣，问你听谁说的，朋友促狭地笑，还能有谁，谁敢传你的事，前几天我不是凑巧碰上你那位x公子嘛。

攻听了误以为受在外面说他俩谈恋爱，恍然大悟发现他们现在跟谈恋爱好像也没差，有些小鹿乱撞，回去就问受：你跟别人说我们在谈恋爱？

受很莫名想说没有啊，但看攻期待的眼神觉出异样，心念一动说：是吗？我们没有在谈恋爱吧？  

攻只以为他在害羞，稍加思索，说：那你愿意试试吗？  

受不知道他为什么突然这么说，沉默了一会儿，说：好啊。

-

攻的表白来得太蹊跷，受只能理解为心血来潮。他们原本就同居，日子也照样过下去，与往日并无二致。

渐渐地攻发觉出不对了，受永远云淡风轻，不查岗不问他社交，晚上也不等他睡觉，一副很没所谓的样子。尤其是，受从来不查岗，让攻每每夜里在酒桌上总是失落不甘。

正巧一次他有急事一夜未归，故意不给受发消息，却等了一夜没等到受的询问。

第二天回到家里发现受不在，慌了，以为受出了什么意外，连忙打电话。受很快接起，说是自己昨晚有急事出差了。

攻松了一口气，受轻轻问他：你昨晚没回家？

攻又一吸气，说有急事，他想解释一下为什么有急事不回家不告诉受，但又觉得“考验男友的爱”这个理由太小气拿不上台面，正犹豫时受说：好，我先去忙了。便挂了。

所以那一夜，两人都在繁忙工作中等了对方一宿，什么也没等到。

要务缠身，攻觉得很迷茫，很累。

父母催他带个男朋友回来，他正想说我有男朋友了，又不敢确认对方是否也认为自己是他的男朋友。

-

受隔了一周才回来，一周里两人的微信比最陌生的商业伙伴还要客套。攻真的很疲惫 问他：（受的名字），你有多喜欢我？

受以为他只是惯常撒娇，随口道：很喜欢啊 怎么了？

攻没接他这句，自顾自道：一点点喜欢，有吗？

受沉默片刻，说：你觉得有就有，没有就没有吧。

攻闻言慢慢抱住他，头埋在受颈窝里，好一会儿才说：（受的名字）我们先分开吧。

受想笑又笑不出来，说：好。

-

过了一段时间，一个小反派（攻的前情人或者别的喜欢他的人或者mb）在受面前跳脚，说什么他不喜欢你、你们还不是分手了诸如此类。

受笑了，说：谨言慎行、不要造谣，我们可没在一起过，何来分手一说。

小反派信了，又到攻面前多嘴，说哥你别骗我了，你们根本没在一起过，要拒绝我也找个像样点的理由吧！

攻只以为他在诈他，烦躁地推开他，说：是吗，谁告诉你我们没在一起过的？

小反派说：就他啊。

攻一下清醒了，觉得自己太荒唐太可笑了。

那人从一开始这么高调追他多半就不是真心，他居然信了，还愧疚自己辜负了他。滑天下之大稽。

他拼命给自己灌酒，小反派慌了，说：哥你怎么了，你别吓我啊。

攻说：喜欢我？想跟我上床？

小反派脸红，攻不耐烦地说：趴着。

攻做得倒是尽兴，自跟受在一起后他从未在床上如此不照顾对方感受。

身体上是满足的，心理上却是空虚的，他一点都不知道自己在做什么。报复吗？做给谁看呢？

-

攻很不甘心，他回忆起最初风光无限漂亮生动的受，又想想现在这个对着他戴着假面波澜不惊的受，越想越不是滋味，暗戳戳跟别人打听受，得知受休了年假，说是去旅游了。

攻惊呆了，凭什么他这么落魄这么纠结，受还有心思去旅游。他愤怒地去受家里准备把钥匙放下就走，从今以后恩断义绝。

谁知一进受家门就闻到滔天酒气，攻一凛，循味走到主卧，只见受抱着一件他送他的衣服蜷缩在床上。地上几个酒瓶，有空有满，厚重的窗帘拉着，房间内天昏地暗，散发着潮湿与腐烂的气息。

攻没法把这个死气沉沉的受和原先那个积极向上的花孔雀对上号，尚在震惊中，受浅眠惊醒，眯着眼问：（攻的名字）？

攻欲言又止，只说：我来还钥匙。

受嗯了一声说：你放门口吧。言罢转身继续睡，也没有想要掩盖自己抱着他衣服睡觉的事实。

攻被他的冷淡点燃了，直冲上去把他翻过来。本是冲动之举，他甚至未准备好该说什么，但见到受苍白无血色的脸，登时被震住，问：你多久没吃饭了？

受神志不清，努力想了想，道：早上刚吃啊。

攻憋住，忽道：我跟别人上床了。

受一怔，只嗯一声，复觉出不对，眼神涣散，蹙眉问：你是来找我上床的吗？

攻被他一噎，受继续说：但我现在上不了床，我好困，你还有事吗，没事就走吧，你好吵。

攻想指责他的态度，但受实在支撑不下去，昏了过去。

攻吓坏了，连忙送人到医院，才知道受这几天都没怎么吃东西，光喝酒，胃受不住又低血糖。

攻听医生说时，渐渐发起抖来，受为什么这么低沉？是因为他吗？受也像他喜欢受一样喜欢他吗？为什么受不说啊？

他驱散了病房里的外人，问受：你对我有一点点喜欢吗？

受挂着吊瓶，很脆弱，定定地看着他，良久才叹气道：你觉得没有就没有吧。

攻想说那要是我觉得有呢 但受闭上了眼睛 明显不愿多作纠缠 便止住了。

两人沉默了好久，久到受几乎要睡着了，攻轻声开口，说：我们和好吧，好不好？

一句话又把受拉出昏沉的泥淖，如果不是太累他真的要笑出声，受扭头说：我问个问题，你别生气。

攻正襟危坐说：我不生气。

受很困惑地问：你是因为操过别人之后发现还是我操起来更舒服才跟我和好的吗？

天降大锅把攻砸晕了，这罪名太重他担不起，他从来没想过受会这么想他，他艰难地回想自己表白时的场景，那时受很冷静，毫无情绪波动，耳边又响起小反派说“他说你们没在一起过”的声音。

他强自镇定，怀抱最后一丝希望问：我们不是在谈恋爱吗？

他只看见受面上露出了生动却更为困惑的神情，受说：我们不是长期炮友吗？

攻面无表情，受又说：不是你说的吗？

攻不想再问一句诸如你还记得我表白那天吗此类自取其辱的话，他安静地坐着，只等心悸平复，才机械道：抱歉，我昨天去你家是想还钥匙的，没有……没有想跟你上床的意思，刚才说的话，你听过就忘了吧。记得按时吃饭，不知道你为什么酗酒，但少喝点。……我走了。

受很温驯，道：再见。

攻离开后病房又陷入静默，受发了一会儿呆，便睡了过去。

-

休的一个月年假还剩一周，受想既然对外都说了出去旅游那干脆就出去吧，这几年专注事业，好久没出去玩了，便定了一人的行程去爱琴岛。

他们之前还住一起的时候，受有次提了一嘴什么时候去爱琴岛度个假玩，后来两人都忙便没了下文。

受在岛上待了一周，关了手机，一天十二小时躺床上，剩下半天发呆。

他想了很多事，譬如他当初怎么喜欢上攻的，喜欢真的没有理由吗；

譬如攻是怀着怎样的心情看他屡屡碰壁，而只勾勾手指头便又愿者上钩的；

譬如他自己为什么要在那晚上送攻回家，攻同谁做爱与他有什么相关呢；

譬如当时攻为什么心血来潮说试试谈恋爱，是谁说了什么，让攻好奇他到底能做到哪一步吗；

譬如攻与他断了便找人上床，上完又跑到他家，说要和好。

他到底想干什么呢。受从不知道自己对攻有这样的性吸引力，以至于分明忍受不了他这个人却还是要和他上床。也难怪，当初他们不就是因为下半身而在一起的吗，受又后悔又庆幸当初同意一夜情，毕竟攻早已明确说过，自己的每一点他都不喜欢，要不是因为做得爽，他哪里能偷来这两年的陪伴呢。

受过了平平无奇的一周，没有阴雨，没有海啸，没有龙卷风，也没有艳遇。

他跟家里说想出国，问海外还有没有他的容身之处。父母大惊，问他怎么了，他说失恋了。父母说有分公司但做得不大，你想去就跟着你小叔一起。受说好。

-

他准备回国，在机场咖啡馆遇到了提着行李的攻。

两人隔得不远，受只看了一眼便收回视线，却仍能感受到攻侵略性的目光。

他垂着眼，有些不安。果然攻走了过来坐到他对面，问：来度假？

受说：要回去了。

长久无话，攻低声开口，说：事不过三，这是我最后一次问你了。

受茫然看他，他说：（受的名字），你有一点点喜欢过我吗？

受气笑了，口不择言道：怎么，如果我说我喜欢你你是不是又要说恋爱谈不了那就做个炮友吧？有意思吗（攻的名字）？是你要跟我做长期炮友、是你要住我家、是你要玩恋爱的把戏我陪你玩、是你说要分开那我们就分开。你晚上不回来，你找别人，我管你什么了吗？我碍着你什么了吗？让我围着你团团转有意思吗？有意思吗（攻的名字）？

攻懵了，他听不懂受在说什么，无法理解他何以如此委屈、有这么大的火气。明明是他一直在用心维系感情，明明一直把他当炮友的是受不是吗？

异乡没人听懂中文，但受过于激动，旁边的人频频掷来警惕的眼神。

受慢慢地平复情绪，说：我要登机了，接下来可能去国外工作，如果我之前的追求给你造成了我离不开你的错觉，我很抱歉。我不喜欢你了，也不会再骚扰你，你没必要硬跟我搅和在一起。放过我吧。

-

**（中）**

-

受在国外待了两年，事业渐渐做大，在外人口中已经不再只是“那个x家公子”而是真心敬畏的“x总”。

这两年他有过几段炮友关系，总是因为性需求不及对方而断了，于是偶尔去419。

小叔与他年龄相仿，对他的私生活略有耳闻，只提了一句注意安全便没管他。

他两年都忙工作忙开发忙上市，客观条件不允许，他自己心里也不愿意再思考他与攻的关系。他当然不可能忘记攻，但他对自己的心意很迷茫，他既无法像最初那样笃定自己对攻的心动，也无法像后来最终撕破脸皮时那样确定自己要放弃。简言之，他感受不到爱，感受不到期待，也感受不到疲惫。

故而他刚回国时还有点忐忑，不知如何面对攻，也不知自己的第一反应会是什么。

受给自己设定了很多剧情。如要像对待路人一样对待攻、不能被别人察觉出异样；如果有公事要谈则一定要挑有第三人在场的场合，避免尴尬；如果有私事要谈，他就委婉地拒绝，托称有急事或者……受开始思考该不该给自己“找”一个男朋友。

这个念头刚起就被掐灭了，攻应该不会来找他谈私事的吧，他又不喜欢他。再说了无论如何  “事不过三”是他自己亲口讲的，总不好出尔反尔。

-

然而受回国大半年也没见到攻，他起初以为攻现在也日理万机，两人碰不着也是正常，但后来想想，本市就这么大，来来回回这么几个人，要不是攻故意躲他，怎么可能碰不到。

这么想着，受倒是松了一口气。

-

在酒吧里，攻一边喝酒一边跟老板聊天。

老板：他回来了你知道吗？

攻瞟他：他们就跟我隔了两个十字路口，我能不知道吗。

老板手肘捅他：怎么样怎么样，和好了吗？

攻一把拍开他：和好什么啊和好，你跟他认识这么多年我看还不如我。我敢见他吗？我光是问他两句他就躲到国外去了，这回要再跑了我怎么办。

老板皱眉：不至于吧？哎，你到现在还没跟我说，你们之前为什么分啊？好端端的。你问他？你问他什么了？

攻沉默不语。

老板盯着他手上戒指，百思不得其解：你们不挺好的吗，他那么喜欢你……靠，你出轨了？

攻抬眼瞪他：我有病吗。他迷茫地看向前方，又说：算了，也差不多吧，是我的问题。

老板惊了：你真出轨了？！

攻：我们分手后我、我找了个mb，然后我跟他说了。

老板没反应过来，起初以为“他”指代的是mb：说什么？反应过来才呼道：我靠啊，你跟他说？牛逼啊（攻的名字），分手后找mb然后告诉前男友你找了mb？！

攻被戳中伤口，原本只是微醺，这下开始头疼。他垂头无意识地摸着戒指，脑袋昏沉。

老板无语看他：行，你是真的强。不过……

他犹豫半天，左右都是朋友，他偏向哪方都不合适，到底小心开口：不过好歹也是分手后，他……

老板没把剩下的话说出口。虽然攻这两年过得难受，隔三差五来这里喝闷酒，硬扯着他聊受，但不管怎么说，最早的时候攻是怎么拒受于千里之外的，他们这群人都看在眼里。好歹他先认识受那么久，总归是要私心向受一些。

他跟攻碰了碰杯，没说话。

-

攻洗完澡，躺在床上，却不敢闭眼。

这种时刻他最畏惧也最习惯，自爱琴岛一别，但凡他喝了酒，脑中必然翻来覆去是mb所说的“他说你们没在一起过”与受说的“你是操完别人才发现还是我操起来爽的吗”以及“我不会再骚扰你了”。一句比一句刺耳，一句比一句震耳欲聋。

前一句太直白，意思表达得很清晰，他分毫不差地接收到了。而后两句又太晦涩。他想了两年，仍一个字都无法理解，但本质上还是承接前一句的。在这段畸形的关系中，一个人在谈恋爱，一个人在约炮——毕竟谁会用这么刻薄的字眼形容恋爱关系呢？受最有教养，更不可能了。 

攻被脑内嗡鸣吵得胸口振痛，他又想起很早很早以前受放的烟花，他那时还不喜欢受，拒绝了很多次，受也还是每天笑着来堵他。烟花绽放的那瞬间他第一次害怕了，他严辞拒绝了受，话说得很难听、很有效，受再没来找他。

后来他们是怎么好上的呢？他的手无力地在空中挥了两下，想让脑海里的声音散去，意料之内的徒劳无功。

后来……他喝醉了，居然主动跟受睡了。

他总想着他不该在分手后找mb、不该一夜未归来试探真心、不该表白得太草率，其实他千不该万不该，最不该提议做长期炮友，最不该在拒绝受之后还跟他一夜情，最不该在那晚上去酒吧。

如果那晚上他没去酒吧，他不会爱上受，可至少受也不会讨厌他。

如果那晚上他没去酒吧，他们的最后一面就该在清风明月下有烟花相衬，而不是哄闹的机场 燥热的空气、拒绝、争吵，与最近最远的距离。

好吵啊。攻烦躁地想，不自禁望向窗外，目光游离，期盼着什么。

他等了好久，也没等到烟花。

他失望地转过身，拿出床头柜抽屉里的小盒子，做足心理准备后，轻轻打开漏出一条缝，借着月光，他郑重地看了一眼里面的银圈便合上，握着盒子渐渐睡着了。

-

见面是外地的一个招商会，攻知道受肯定会来，但主办方跟他家有交情，不得不去。

席间攻一直避着受。旁边正好有一圈人在谈论受，说他势头很猛、什么项目都敢要、有家底又有脑子的人真是没法比。有人八卦说他也不是一开始就这样工作狂的，你们不知道吗，几年前他也没什么出息，自己搞什么小艺术公司的。有人问，那他怎么这么上进了，失恋了？艺术死了？另人说，谁知道呢，艺术家的脑回路谁能知道。

攻怔愣地听着，回过神又与人交谈起来。

受有些口干舌燥，借口方便出门抽了支烟，看时间差不多了便掐了烟，回头正好撞上窗户里攻的目光。攻面无表情地转身，受心想，行吧，被抓住了，又多了一个减分项。

受进屋里，下意识瞄了一眼，攻还是靠在窗边，脸上淡淡的看不出情绪，两人一对视，受立刻走远了。

攻苦笑，酒局也将散尽，他称身体不适便回酒店。

-

凌晨两三点接到电话，迷迷糊糊听那边说你朋友在酒吧喝醉了，来接一下。他一激灵 发现是受的号码，急匆匆套上衣服赶去。

受醉得不成样子，一问三不知，攻无奈带他回自己住的酒店，问他身份证在哪儿，受慢吞吞地从身上摸出来，攻立刻把他提到房间里。

受又吐又含混不清地说胡话，攻一个字也没听清，给他擦了脸，不知如何是好。

受努力对焦视线想看清面前的人影，失败数次，开始脱衣服。

攻被惊到，说你干什么。

受说洗澡啊。

攻问你还能洗吗？

受说我试试。

攻放他进去，水声响起，他坐在沙发上紧张地听着那边的动静，心怦怦跳。

受突然大喊了一声，攻忙起身，贴门提声问：怎么了？

里面没声响了，攻小心敲门：（受的名字）？我可以进来吗？

没人应，攻心一紧，推门进去。受坐在半满的浴缸里，表情无辜，浴缸外是溅起的水，帘子被泼了大半。

见他进来，受展现出迷惑的神色，问：（炮灰的名字）？你怎么在这儿？

攻的大脑死机了几秒。

受诧异：你回国了？

攻蹲下身，受的脑袋随他动作而俯仰，攻说：摔倒了吗？

受点头。

攻：哪里疼吗？

受似是感受了一下，然后摇头。

攻：能自己洗吗？

受偏头：好像可以。

攻顿了顿，说：那我出去，就在门口，有事叫我。说罢要起身，被受拉住，受问：不做吗？

他的表情像是在分析做与不做的利弊，攻平静地看他，说：不早了，今天不做。

受“哦”了一声，不管攻，开始自己抹沐浴露。

攻退出门外。他很困了，他一边要保持清醒，一边生理上犯困得紧，止不住地打哈欠，清醒与昏沉之间又有个声音一遍遍重复着那个陌生名字。

听起来是国外认识的。男友？前男友？炮友？

攻脑子缓慢地转着，不禁笑了，不管是什么，总归不是他这个“前炮友”该管的。他有一搭没一搭地想着，想受谈起恋爱会是什么样的。黏人吗，会撒娇吗，会吃醋吗，会查岗吗。他真遗憾从没被受查过岗，没能让大家都跟他一样误以为他们很恩爱。

受裹着浴巾，拉开门出来，攻领他到床边，说：我刚刚烧了水，喝点吗？

受思索一番，点头。

攻倒了一杯水，回来却见受半个身子倒床上睡着了。他远远地望着受，好久，才上前把他的腿抬到床上，掖好被子，水和房卡都放在床头柜，俯身近距离看他，但不敢碰。看了一会儿走了。

人在极度不清醒的时候会遇上一些很玄幻的事情。比如攻路过沙发时，眼前仿佛跳出了两个选项，一是坚持下去走回自己房间再睡，二是原地卧倒。他本能地坐下想缓缓气，理智告诉他如果不休息一会儿他很难准确走回房间，而事实是他一沾沙发就睡着了。

-

攻噩梦惊醒，关于梦的内容他已在醒的那一刻忘光，空余惊悸，而浓郁的惊悸在看到余光里一双腿时霎时翻了倍。受正探究地看着他。

他几乎是弹起身，勉力眨眼，道：不好意思，我马上走。迷糊中他大步走到门口又返还回来拿手机，全程低脸，大气不敢出，唯恐受又说出什么惊世骇俗的言论，他真的怕了。

受目光追随他，不明白攻为何如此惶恐，如此避他如洪水猛兽，他想道个谢都生怕打搅攻浑身上下“不要靠近我”的磁场，只好沉默看着他出门，被他手上的银圈吸引了注意力。

攻前脚出门，后脚受便拿出手机查寓意。他承认这样有些八卦，但也没人看见，一查得知是未婚且想结婚。

他突然觉得高兴。

受回忆不起那晚发生了什么，虽好奇，但顾及攻避如蛇蝎的态度，便不打算去查。

那晚之后，他们之间发生了一些微妙的变化。受发觉见到攻的次数变得频繁了，不过都是人多的大场面，并没有私下场合，心知攻不再躲他。但两人依旧没有交集，面子上就如点头之交。

-

炮灰在国外是受家的合作伙伴。随着事业发展，小叔和炮灰回国，宴会上攻看到他第一眼愣住了，他不确定是自己日思夜想受想出幻觉了还是确有其事，他总觉得炮灰在某个角度与自己特别像，但又说不上来。

小叔看到攻也愣了，他知道炮灰跟受有点事情，这么一联想，看向攻的目光不禁带了审视。

见过他俩的人其实都觉得有点像，但受本人真没感觉到。友人跟他提这茬他还以为是在开玩笑，说他俩差得那么多，你怎么回事。等意识到除了他自己全世界都觉得攻和炮灰长得像时，他有点忐忑，怕攻还觉得他怀有不良企图，给攻发消息说我不是因为他像你才跟他……你别多想。

攻回“嗯”。

-

炮灰的出现让攻的神经愈发敏感，他时常夜半惊醒冷汗直冒，阵阵难以平复的心悸。这些状况往年也不是没有，只是受回来后急剧恶化。他以前也试着开过安神的药，但仅仅能助眠，并非真的能安神。

他没能忍住，匿名给受买了花。

受以为是谁的恶作剧，置之不理，花却一日日堆得越来越多。他疑惑，直觉炮灰做不出这种事，问了一句，果不是他。他复想了想，犹豫地斟酌字句发朋友圈：不知道哪位朋友给我天天送花，很感谢也很困扰，请不要再继续了。设置仅攻可见。

第二天花就停了。

-

攻回忆当时受如何追他，想学习如何追人，才发觉自己不敢去他楼下堵、不敢请他吃饭、更不敢给他放烟花。他立刻是悚然了，受是多少次鼓足勇气，又是多少次被毫不留情地打击，光是想想他就难受极了，他气自己没能早点喜欢上受。

攻第一次等受吃饭，他战战兢兢，受却面无波澜，仿若只是再寻常不过一顿饭。他送受回家 小心翼翼地问：我下次还能来找你吗？

受不知如何答复，遂沉默，置若罔闻。

攻快速圆场说：没事，你上去吧。

受立即开门下车上楼。

攻如法炮制受的那一套追受，受不拒绝也不答应 。

攻前后踟躇好久，终于决定在当年的地方给受放烟花。

受也去了，但就在攻给出放烟花指令前，他问：今天是你生日吗？

攻一愣，摇头。

受说：我放烟花那天是我生日。

攻如遭雷击。

受说：我知道你记得我生日，但你不记得我是什么时候放的烟花。正常。

他云淡风轻地捏着酒杯抿了一口。在这一刻他意识到自己怀着多么大的恶意，然后他选择放纵恶意，补了一句：我终于知道你当时坐在这里是什么感受了。

攻眼前发黑，呼吸困难，良久无言，而后意识到实在不礼貌，勉强抬头扯出笑容，道：太晚了，你就住这里吧，明早我送你回市区，行不行？我送你回房间。

攻仿佛无事发生，依然同受吃饭、看电影、观艺术展、赴音乐会，受会与他闲聊，聊所见所闻，唯独不聊自己。他们像普通朋友一般过着日子。

受实在是太过正常，攻不觉得他是原谅了自己，也看不出他还讨厌他，他不敢逾矩，在受允许的范围内、谨小慎微地献殷勤。

时间一长，攻忍不住得寸进尺。他大半夜敲开受的房门，声称楼上漏水没地方去。受觉得这个理由过于荒谬到了真实的地步，放他进来，自此攻便赖着不走了。

-

受纵容攻的殷勤，在朋友们都觉得他俩基本上复合了时，攻被另一个小反派故意投怀送抱，小反派一贴上来攻就把他推开了，严厉警告他离他远点，但就那一瞬间攻没能防住，还是被拍了照片。

小反派没把照片寄给受，反倒寄给受的朋友，朋友看这一张照片，觉得另有隐情，但还是找来受给他看照片，受很冷静说无所谓，反正他们也不是认真的。

朋友震惊：他不是在追你吗？

在被攻追求的这段时间内，受第一次感觉到攻是真想和他谈恋爱，但还是硬说：他只想找我上床而已，你想太多。

这一幕被攻听到。攻以为听了受说那么多遍“我们只是上床而已”他已经习惯了，但这是他第一次亲耳听到他这么告诉别人。攻想，就算面对自己这么说还可能是嘴硬，跟别人这么说一定就是真心实意了。

他回到家很平静地跟受详细阐述了他跟小反派的认识历史，得出结论他俩并不认识。受听完也很平静地说我知道了。攻知道他没听进去，拿出手机给受看，受拒绝了，攻坚持要给，受啪地放下筷子，说：我对你的私生活没有兴趣，你说的我都相信，我不想看。

攻止不住战栗，还是坚持递手机给他，哀求道：你不用相信我，你看一下，好不好？

攻太激动，受心里漏了一拍，难以言喻地看向攻，被他眼中的无助刺得立刻别开视线，垂眼看屏幕。

证有不证无，攻除了能给受展示他俩没有交集之外什么也做不了，受神色淡淡，攻也觉得自己的证明太过苍白，讪讪地拿回手机，沉默吃饭。

攻此时明白了，从前受是不相信他爱他，现在的受是不在乎他爱不爱他。

-

由于受三番五次提什么“只是玩玩”“约个炮而已”，攻似是得了后遗症，不敢提任何跟“上床”两字有关的话题，不敢逗受更不敢勾引他，两人陷入暧昧气氛时硬了后宁肯借口躲回房间也不敢告诉受。

看得见摸不着的人、无望的未来、无解的欲望，攻快要崩溃了。他终于忍不住半夜爬起来到洗浴间靠受换下的衣物解决需求，等他发现这一招的高效与隐蔽，渐渐地，外衣也满足不了他了。

纸包不住火。某夜受推门而入时，攻正拿着他的贴身衣物，下身赤裸，他皱眉看攻几秒，转身关门便走。而攻正值濒临点，见到受的脸当下便射了，等他意识到刚才都发生了些什么时，事情已无可挽回。

他机械地如往日一般收拾干净地面，拿起那条被受看见的内裤，攥紧了，带回房间。

他很快整理好行李。当初怕受厌恶，他没有带多少东西来，现在整理起来也很快。他不知该为自己的难堪发笑，还是该为自己的前功尽弃发笑。他设置了清晨的闹钟，和衣瘫倒在床上，手臂挡住眼睛，袖子渐渐湿润，他也沉沉睡去。

大清早他正出房间门，下楼却见受正坐在沙发上，不知在想什么，攻硬着头皮往前走，受问他：去哪儿？

攻咬牙想着说辞，艰涩开口：对不起，你的衣服我帮你处理了。我不是……我不是……

他想说我不是故意的，但说了半天没说出来。他是故意的，故意骗受收留他，故意没话找话，故意死皮赖脸，故意拿受的衣服做这种事。他这么卑劣，怎么好为自己开脱。

攻续道歉：对不起，我……我……

他又说不出话来。

受没什么反应，重复了一遍：去哪儿？

攻低头说：去我家。

受了然地点点头 道：路上小心。对了，漏水也是骗我的吗？

攻抬头，茫然地重复：也是骗你的？还有什么是……我骗你的吗？

受语塞，他也只是随口说说，便道：没什么。

攻又惶恐起来，快速反思自己的行为，无果，苦笑道：有什么事趁现在就一并讲了吧。

受不明白他为什么这么较真，稍加思索 意有所指问：多久了？

攻手指蜷紧，干涩说：没多久。

受又问：想做怎么不来找我？

-

——啊，来了。

脑海中的受流畅地播放语音：“我们不是炮友吗？”

——然后就会如同上百次上演过的那样，一遍一遍，永无止歇地在他骨里来回撞击震彻。

-

但这次仿佛又有些许不同，攻竟与脑海中的声音几乎同时出声：我们不是炮友。

受怔住。

他艰难地继续：我不知道你怎么想的，为什么会说出那种话，但我说要谈恋爱的时候，是真心的，以前和现在都是。

受瞳孔骤缩，身体细微震颤起来，但还是维系着平静的神情。

攻说：我知道你不在乎，你不喜欢我了我明白的。我……我们以后还能见面吗？

-

**（下）**

-
攻的示好、对受生活的全面渗入，让受无从回避自己对攻的感情，但他依旧思考不出什么名堂来。他的确记得最初炽烈的喜欢，记得后来心如死水的放弃。但现在呢？

他忽地想起两人在爱琴岛的偶遇，攻最后一次问他有没有一点点喜欢他，他说没有，然后是长达快三年的分离。

攻怎么会在爱琴岛？仿佛有根引线突然烧起来，受循着火光的方向一步步向前走。

受发消息问攻，攻隔了一天才回复：你说过要去的，我问过你朋友，但他们都没说，真的是偶遇，我没有故意跟踪你。

火光旺了些。受没想过攻居然记得那时他随口的一句，对待炮友需要这么认真吗？他不由恍惚，脑中闪现出那时攻狎昵的面孔，语气轻佻地逗弄他，却与现在这副如履薄冰讨好他的样子出奇地重叠在一起。

受心里跳出的第一反应是：他居然没变。第二反应是：他怎么可能没变呢。

从前的攻分明不爱他，而现在的攻却像是不能没有他。受心脏跳动变得剧烈，他的思绪似被火光误伤，胶着起来——到底是因为这个人其实也不爱他，还是因为，这个人从前就已经离不开他了。

破碎的思绪，失控的火势，引线烧至尽头，有什么东西在受胸腔中爆炸了。受不敢相信，却也瞬息意识到：一直以来阻隔在他与攻之间的可能不是攻，而是他自己。

受努力地回忆、努力地分析，当他为攻逐渐撕下“不爱我”的标签，才发觉被困在烟花那夜的不是“讨厌他每一点”的攻，而是“认为攻讨厌他每一点”的他自己。攻无意间制造了一个在其间彼此毫无信任感的噩梦，他于泥潭中沉沦数年醒不来，自以为噩梦中另个充斥无限憎恶神情的面目就是攻本身。但那不是啊。

攻一挥手，制造这道深渊后便泰然往前走，并未意识到自己随口曾设下多少机障，令受数年都未尝挣脱。即便如此，攻也只是噩梦的制造者，并非参与者。在噩梦外，在受看不到的世界里，爱意早已取代了厌烦、满溢出攻的心脏、温柔地环抱住蜷缩着的受，然而却怎样也无法化解紧紧扼制着受的、几年前攻说的、如今都快被忘却的那几句话。

受满心疼痛，啼笑皆非。这场拉锯，这数年的磕碰与遍体鳞伤，到底是谁的错啊。

这场毫无意义的战役，究竟是攻与多年前的自己的斗争、还是受一场自救的重生呢？

他不在乎答案是什么，他只是不想再被困在喧嚣刺耳的烟花声中，他想醒过来。

-

受问攻你在家吗，攻说在，受说我有话跟你说。攻不回复，只是困惑，他虽不甘心就此离开，但做出那种事、承受了那样的目光，他哪里敢再去讨人嫌。

可他也不敢想象，如果受有了新的感情，他又会做出什么事。攻只能沉寂地逃避一切有关受的讯息。

这次受来是为了什么，翻旧账吗？

-

攻开门，默默给受让开一条道，受进去，想缓和一下气氛，眼神示意攻的戒指问：是独戒吗？他好奇这个戒指的来历很久了，苦于没有时机问。

攻仿佛整个人紧绷了一瞬。竟没吭声。

受愣了愣，小心地继续这个话题：什么时候买的？以前没见你戴。

攻踱几步 低声应他：是对戒，之前买的。

受顿住，心中仔细咀嚼这几个并不值得咀嚼的字眼，忽有个模糊的猜想，他更柔声问：之前是什么时候？

攻看他几秒又别开头，道：你说要去爱琴岛之后订做的。他嗤笑一声：你出国后才做好。

受险些没站稳，攻本能要去扶，见他自己站住了便缩回势头，在受眼里他只是抖了一抖。

受向他坦诚心迹，告诉他自己从一开始便是真心喜欢他，只是误以为被喜欢的人讨厌着才不敢说出口，他已经明白攻也以同样的心意面对他，他们该好好生活了等等。 

受絮絮说了很多，但攻的表情全程困惑，他似乎无法消化受的话，他问：就因为戒指？

受一怔：什么？

攻蹙眉，问：你相信我了？就因为我买了戒指？

受没能领会到他到底想表达什么，解释道：并不是因为你买了戒指才相信你，是因为我已经知道你爱我了。

攻困惑的神色并未散去，他语气平平地说：这么突然啊，又发生了什么呢？

-

攻发觉他们永远无法处于同一频道对话，受总能误解他，他又总不明白受的情绪起伏是因为什么。不能在一起的人是怎样都不能在一起的。他们失败了这么多次，却还试图违抗天命，难怪摔得一次比一次痛。 

攻看起来仍未被触动，受便知他是还陷在他故日冷漠中。

受心里泛起密密麻麻的疼，他们纠缠这么多年，谁对谁错哪里算得清。他活在攻制造的沼泽中，攻不也一样被困在他制造的冰天雪地里吗。

受上前慢慢抱住攻，心跳声渐渐相和，长久的拥抱分明不合时宜，却让两人都获得了久违的宁静。

久到他们连呼吸声也交融了，受仰颈直视攻，缓道：那这次我来问你，你还喜欢我吗？

攻的眼神闪烁几下，结结巴巴说：你、你怎么、突然、突然就……

受踮脚，轻轻地进行最亲密而最纯真的触碰，小声说：对不起，骗了你三次。但你不准骗我，你喜欢我吗？一点点也可以。

受真挚的眼神几乎要将攻吸入，攻的理智还在抵抗，不愿意轻易被诱惑，他潜意识里知道 若是真陷进去，便再也出不来了。

那就不出来了。

攻迟缓却用力地回拥住受，吻在他侧颈，鼻息清浅，道：不止一点点。

**（完）**
