---
title: "大小姐攻×温柔直受"
layout: post
categories: ["2020 原耽脑洞", "原耽脑洞"]
---
两人在军营里认识，受是狙击手。攻骄纵，大小姐脾气，受中央空调，很照顾攻。

受把攻当朋友，攻跟受表白，受吓一跳，坦诚自己对同性没有性趣。攻执意要试试，受宠他宠惯了，无奈试了一个月，觉得自己真的不行，还是直截了当跟攻说了。攻愤然离开。

受受枪伤退役，留下应激反应。几年后攻为了他提早退役。

一次意外，攻假作受同学的交往对象参加他们的同学会。受时时留意他的情况，别人向攻敬酒，他忍不住提了一句“他不喝酒”，谁知攻一饮而尽，理也不理他。受欲言又止又欲，小声问：“你没有过敏吧？”攻冷目相对：“不关你事。”受默默摸鼻子，不说话了。

攻对外称跟受同学分了，但跟这拨人成了好朋友。他们去游乐园玩，受懒散地跟在大部队后面，忽被从前面人群中气势汹汹大步走来的攻抓住，指着旁边的摊子说“我要那个”。

那是一个枪打气球积分赢玩具的项目。受上前问了问，老板说攻要的那个玩偶属于最高档，得站在五米开外。对于前狙击手这自然是小菜一碟，但攻明知道他有后遗症，受看向攻，攻表情很理所当然。

受心里掂量后说：“我买给你吧。”

攻固执：“我就要你打来的这个。”

受几不可察地皱了皱眉，心里叹气，攻又开尊口：“你不给我这个我们就彻底完了，不管是战友还是什么。”

受心说我们现在也就是彻底完了的样子，但他不敢这么说，不然攻肯定要气急败坏。

受只好买了两局。

前几环都很正常，引得一旁看戏的人多了起来。攻是第一个注意到受的异常的人，他看着围观群众很不满，不想让路人看到受的难堪，但他又是那个带给受难堪的人，并没有立场去阻拦。

受渐渐开始发抖，脸色发白，颊上满是汗水，牙齿也磕磕碰碰。攻手脚都紧了，想叫受停下，却如被施了咒语一般喊不出口，这时他收到受平淡的一瞥，没有怨恨也没有爱意，只是寡淡，攻心凉了。

受坚持打完最后一环，随着最后一个气球破裂的声音，他松手，枪摔在了地上，人也脱力地跪下，双肘撑地喘了好久。朋友意识到不对，围上去关怀他，攻却迈不开腿，愣愣地站在人群外。

受自然地把玩偶递给攻，没说什么。偏偏是这样平静的表情令攻觉得这下是真完了，他小声说“对不起”，一副泫然欲泣的样子，跑走了。

受无语，本能地担心他人不生地不熟的会出事，告知朋友先走一步，追上去了。

受把他送到宾馆，见他魂飞天外的不放心，把他带到了房间。

攻委屈：“你上来干嘛？”

受：“你怎么了，是酒喝多了吗。”

攻：“我没有怎么。”

受默默看他。

攻更伤心了：“我怎么了？我喜欢你，你不要我，我逼你用枪，你痛苦，我也痛苦，我还能怎么了。”

受觉得这样下去也不是个办法，解释说：“不是我不想喜欢你，我真的就是不……”看着攻的神色他没忍心说下去，换了个话题，“你要是想睡我或是让我睡你，如果这能令你高兴，我都可以，我真不介意。但我不想骗你感情，我不想明明不……”

攻吻上来了，随即分开，他问：“你讨厌我吻你吗？”

受诚实：“不讨厌，也不喜欢。”

攻点了点头：“换个人吻你你都不讨厌吗？”

受想了想：“或许吧。”

受补充：“我知道什么是喜欢，如果我喜欢你，我肯定能对你说出‘我喜欢你’这四个字。这个问题我想很久了，我……”

“别说了。”攻抱住他，“你是打算用长篇大论来证明你确实不喜欢我吗。”

受心里点头，但不敢捋虎须。

攻抱了他很久，久到受清晰地感知到肩膀湿了。攻抽抽鼻子说：“你陪我睡一觉吧。不是做什么，让我抱着你就好，明天醒来我就不会纠缠你了。”

次日早晨受醒来，房间空空荡荡。
