---
title: "少女黑化攻×鸵鸟（有点sjb）受"
layout: post
categories: ["2020 原耽脑洞", "原耽脑洞"]
---
双向暗恋。失忆梗。

-

攻失忆，受把他捡回家，养着他，渐渐地谈起了恋爱。

受认为自己是趁人之危，怀着万分愧疚与自轻煎熬过了两年。

一天受回家，发现攻端端正正坐在沙发上，神色莫名。

受意识到了什么，问：怎么了？

攻说：我想起来了。

受脸僵了僵，问：那你还记得我们……？

攻状似困惑：我们什么？

受很快恢复平静，镇定道：没什么，你联系你的家人了吗？

攻说还没有。

受说：那你先联系一下。

攻微顿，问：我为什么在你家？

长久凝固的沉默后，受退缩了，说：暂住。

_

<strong><u>A：攻恢复记忆，也记得与受恋爱，只想吓一吓受。</u></strong>

他没想到受放弃他如此轻而易举，始料未及且愤怒，开始黑化。回家后也只称作不记得这些年的经历，暗中操控计划与受联姻。

受走投无路来找他，他很和气地施以援手。

攻故作善意地问两人的婚事要不要公之于众，受有多感激怀念就有多羞愧，忙摇头说不用麻烦。

于是攻又在心底记了一笔账。

婚后受的事业果有回升，复回正轨，攻也很体贴不与他谈性。

受竟从中领略些今朝有酒今朝醉的意味，即便他知道这样的关系很不健康，迟早有隐患要爆发。

在攻有意无意的影响下，两人的关系逐渐暧昧，一次酒后乱性，遂又更进一步，但还远达不到当初恋爱时的亲近。

但尽管两人间仍有隔阂，受还是觉得很满足。他甚至想如果余生能这样度过也很好。

-

一次外人突然问你俩是不是在谈恋爱，受本能地笑道怎么可能呢，攻亦陪着笑。只是回到二人空间时，攻突然发问：你是不是很想跟我撇清关系？

被戳中痛点的受瞬间失语，攻见他面色苍白异常，打岔过去：没事，逗你呢。

之后受又缩回了自己的壳子，平日不声不响温和顺从，却在做爱时会尖叫大哭，反差极大。

攻不知该如何安抚，也自知没有立场，他心里一方面怀着恶意想当年你毫不犹豫毫无根据地抛下我，也能有现在；另一方面对受的精神状态无比心疼，他猜不透受究竟为什么难过，正如他猜不透受当年为什么那样洒脱。

-

攻终于坦白了，说我一直没有忘，当时只是开玩笑，没想到你居然顺势和我单方面分了手，后来逼你跟我结婚也是故意的，对不起。

受冷得厉害，面上仍是无表情，直到攻说着“如果你想离婚的话这是离婚协议书”并拿出来时，他的目光才移动，胶着在那几张纸上。攻简短地说了财产分配情况，受一个字也没听进去，只等攻安静下来，他才接过那份纸，拿起笔便欲签字。攻冷眼看他，心里自嘲对方等这一天大概是等很久了，得亏自己够不要脸才能把他绑来这般折辱。

受足足手抖了数分钟才控制得住笔，签完字交还给攻，起身离开。攻在身后不咸不淡道：恭喜你啊，彻底摆脱我了。

受大脑一片空白，在晕过去的前一秒，他想的是他真想揍攻一顿。

<strong><u>B：攻恢复记忆且确实不记得与受恋爱。</u></strong>

但他觉得很奇怪，自己与受又没有交集，怎么会暂住他家。况且他本就暗恋受很久，于是撒娇求受继续收留，受愕然，没想到事情走向会是这样，鬼使神差答应了。

直到攻表白之前，受就挺恍惚的，攻表白后受更手足失措。

攻一天委屈问你为什么这么冷淡，是不是不喜欢我。

受连忙否认，攻虽很好哄，但仍有疑虑。于是私底下查，便查出自己与受曾多次出入约会场所，而他对此全无记忆。

自此攻很难不带着审视看受，而受心藏秘密，经不起审视。

攻无法消化整件事情，受看着他的时候明明是眼带热意的，但却处处无条件顺着他（尽管他少有需要被“顺”的时候），举止如同赎罪。

一次攻试探问受：我们以前是不是在一起过？

受不动声色：什么意思？

攻说：我觉得我们以前在一起过。

受：哦 梦里吗？

攻认真说：比梦真实得多。

受说：梦都是反的。

攻不依不饶：我觉得是真的，因为很真实，我觉得我们……

受打断他：别想了，是假的。

攻停了一秒，装作无事发生笑着去闹他，心中更是确信一定发生过什么。之前是他不忍心再往下挖，一旦下定决心，很容易便能得知他们曾经确实是情侣关系。

攻感到茫然，他理解不了，他直白地对受说：我已经知道了我们在一起过 虽然我还记不起来。

受一时语塞，平静道：所以呢？

攻：你为什么骗我说我是暂住在你家？

受答不上来，卡了一会儿，淡淡道：我骗了你 所以呢？

攻：？

受：你要分手吗？

攻：？？

受：好啊。

受的语气只如谈天气般平常。攻反应不过来，困惑地问：对你来说，我一直是无足轻重的吗？
