---
title: "一个科幻设定"
layout: post
categories: ["2020 原耽脑洞", "原耽脑洞"]
---
大佬攻，明星受。攻对受的喜欢是“如果有机会能一起做伴就好了，没有也没关系”这种程度的喜欢，恰逢受有难，于是提议包养受。不直接追求受是因为他心知自己并不爱受，考虑到两人的身份差距，他若是贸然追求受，会给对方造成不必要的困扰。

受没办法，咨询了经纪人，得知攻没有不良习性，咬牙答应了。

包养关系过程中攻很尊重受的意愿，再因他行事温柔，大多时候受也都配合，尽管心里或多或少隐有抵触。像比如受第二天还有工作时，攻会主动少做，不会妨碍受的正常工作。

攻从不将他带去声色场所大张旗鼓地炫耀，除了当事人（和经纪人、助理），无人知晓二人的关系。

自然而然，受的抵触渐渐消融，甚至开始自我麻痹他们只是炮友。

<hr>

一次工作过程中，受发现同行的另一位小明星竟是被业内大佬包养，那人看着温文尔雅，背地里对情人极其恶劣。受清醒了，他意识到攻跟那人就是一路人，他有这样安逸的生活只不过是因为攻不爱做腌臜事。攻不愿意行使控制他的权力，并不代表他行使不了。

受心灰意冷，也正是在此时他发觉自己对攻的感情变了质。

工作结束后他回到攻给他安置的房子里，攻果然等着他，两人例行公事般洗漱、亲吻、前戏，只是在最后一步受止住了攻。攻有点懵，受在黑暗中盯着他，也不说话。

攻身体难受，茫然问：怎么了？

受不知如何开口。

攻：今天不想做吗？

受：嗯。

攻困惑，但还是从他身上下来，摸黑去浴室了。

受心跳震响，意识渐渐回笼，他无法理解自己怎么会做出这种举动，他确信此时此刻他并不排斥攻的进入，但他却鬼使神差地拒绝了攻。

我在干什么？我想试探他的底线吗？我在期待什么？

受慢慢自我平复下来，昏昏欲睡之间攻回来了，习惯性地抱住他准备睡下，他惊醒。

感受到怀中人忽然僵硬，攻无奈道：想一个人睡？

受支支吾吾：还好。

攻“啧”了一声，竟真离开了，过了一会儿隔壁客房传来关门声。

受又心跳加速了，他猜不透攻的意图，毕竟对方一如既往的顺从并且冷淡，看起来不像是喜欢他的样子，也不像是拿他当宠物的样子。

次日醒来攻已经走了，受一边后悔自己昨晚莫名其妙败什么兴，一边倒是暗自庆幸有独处的时间重新理一理自己的心绪。

他决定，近水楼台先得月，既然包养已是既定事实，不如好好利用起来，虽然有点困难，但也要尽量争取让攻喜欢上自己。受甚至都没考虑合约结束后他俩该怎么办，一心陷入了二人甜甜蜜蜜恋爱的幻想。

<hr>

从那以后受在床上更热情了几分，骚话越来越多，勾得攻卖力百倍。以往的床事像是各取所需，现在如同打仗，每每都像是从水里捞出来的，浑身上下都是湿淋淋的汗与体液。受浪荡，攻自然欢迎，性事频率也大大提升，起初攻还担心对受身体不益，一被受夹着腰蹭，便丢弃所有良心，放肆蹂躏他。

受不懂怎么追人，心想是不是得学个做菜，于是学了点家常就屁颠屁颠请攻领略厨技，攻本能想退缩，但看着受亮晶晶的眼睛就说不出拒绝的话，硬着头皮尝了口，居然过得去。受目不转睛看他，攻客观给出建议，最末总结：还行。

受瘪瘪嘴说：我第一次做呢。

攻讶异，欲言又止：你……

他想问是不是受最近遇到什么麻烦，他看得出受在讨好他，但不想这么直白伤到受的自尊心，于是住口了。

攻问：你怎么突然想学做菜了？我可以教你。

这是受意料之外的，他愣了：真的假的，你会做菜？

攻嗤笑：你以为我是什么十指不沾阳春水的大少爷吗。

受果真向攻学起了厨艺，他不笨，攻也耐心，他几乎要以为两人真是什么恩爱夫妻了。

<hr>

不过东窗事发，私生偷拍到他俩同居，不认得攻是谁，径直发到网上，曝光后网民才扒出攻的身份，于是受被包养的传言甚嚣尘上。

攻立马公关，当面通知他接下来的处置措施，会把两人说成合作关系，让他不用担心。

受大着胆子说：可是都过夜了，怎么也不像是合作关系呀。

攻眯了眯眼：那你想呢？

受缩头，哼哼唧唧：说成恋爱关系也不是不行……

攻气笑了，盯着受看他怎么作妖。

受可怜巴巴，不说话了。

攻没忘他一开始什么脾气，自然知道他是装的，叹了口气，避重就轻说：你要爱惜羽毛，说成恋爱关系那也不是什么光荣的事儿。

受破罐子破摔：说成恋爱关系不光荣，真谈恋爱光不光荣？

攻沉默了一会儿，不冷不热道：终于说出来了？

受不吭声了。

攻面无波澜起身欲离开：我可以当做没听到，你……

受得寸进尺：你喜欢我的。

攻拿他没辙，返回坐下了，语重心长跟他讲道理：我当然是因为喜欢你才会帮助你，但我的喜欢也就这样了，你也知道，算不得什么的，我要是真爱你，一开始也不会用这种方式帮助你，是不是？

受听他松了口，小小高兴了一下：我也不用你爱我啊，喜欢就够了，试试嘛。

攻头疼：你这么小，你喜欢过人吗？我理解你依赖我，可我们一开始就不是健康的。

受很合他心意，并不代表他会乐见是自己给对方造成了爱情就是这样的错觉。

受觉得自己算是耗尽了毕生的脸皮：对嘛，上一段关系不健康，就开展一段健康的嘛。

攻见他讲讲讲不听，翻脸了：少给我强词夺理，你再这样我们就立刻终止合约关系。

他知道受已经羽翼丰满，不再需要他的帮助，趁这个时机及时止损也是件好事。

受倒是大言不惭：终止后，我能追你吗？

攻没崩住笑了，旋即表情阴森起来：你知道你追我会有什么下场吗？

受摇头。

攻捏着他下巴，一字一句地轻声说：我会吊着你，整天不回你一句话，让你茶饭不思，白天夜里想的都是我为什么不理你，睡不着觉，也没法好好工作，好不容易有空来找我，那是我故意给你的机会，用来撞见我跟别人卿卿我我，等你快死心了，我再给你点甜头，好让你继续为我死心塌地。

攻顿了顿，刻薄道：还追吗？

受沉默了，久到攻以为自己太过分说哭他了，受才抬起眼，通红着脸说：你现在想操我吗。

攻气血轰地上来了。

受说：我有点想。

攻：我说的都是认真的。

受：我现在也是认真的。

攻“操”了一声，一把将他推翻在沙发上，好好教育了他一顿。几个小时后两人瘫在床上，攻摸着受的脑袋，罕见地念他名字：别不听话，我们就这样吧。说完穿衣服下床。

受没力气拦他，不甘心喊：你没戴套，就这么晾着我走了！

攻冷哼：说明我之前太惯着你了。

还真就走了。

受又不爽又开心，开心在于他今天都这么过分了攻还是在包容他，看来喜欢他并不真只有一星半点。不爽则在于攻是认真地不要他，天知道他要多努力才能追到。

<hr>

第二天就收到攻助理的短信，说合约正式终止，房子可以留着，以后您就是自由人了云云。受给攻发微信：这是我可以开始追你了的意思吗。

攻一天没回。

受继续骚扰他：你说你会一天不回我的，现在都两天了，快点回。

攻回：你胆子真的很大。

受惆怅：谁让你要吊着我呢。

攻照例没回，受开始对着攻的聊天框疯狂输出碎碎念，而攻在得到99+新消息后拉黑了他。

<hr>

（然后就是甜蜜追夫，也不妨让受多误会几次）
